Docker-composeを使ってGCE上のRstudio serverをHTTPS化する方法

### 2019-09-03 how-to-rstudio-gce-https.Rmd
update

ユーザーのHome以下のデータをバックアップする場合は以下のようにしても良いかと思います。Cloud Strage上のフォルダ名をバックアプした年月日_時間とすることで，いつのバックアップかわかりやすくしておきます。

```
sudo gsutil cp -r rstudio/ gs://バックアップ用のバケット名/`date "+%Y_%m%d_%H%M_%S"`/
```

@@

[^2]: 林真広様(@masaha03)より，ymlにrestart: alwaysを追加することで，メタデータにstartup-scriptを記載する必要がなくなることを教えていただきました。誠にありがとうございました。

>>>>

ユーザーのHome以下のデータをバックアップする場合は以下のようにしても良いかと思います。homeのrstudioフォルダを圧縮した上で，フォルダ名をバックアプした年月日_時間にしたCloud Strage上バケットに保存して，最後に圧縮したフォルダを削除しています。

```
sudo tar czf rstudio.tar.gz rstudio
sudo gsutil cp ./rstudio.tar.gz gs://バケット名/`TZ=Asia/Tokyo date "+%Y_%m%d_%H%M_%S"`/
sudo rm rstudio.tar.gz
```

以下の一行でも実行できます。

```
sudo tar czf rstudio.tar.gz rstudio;sudo gsutil cp ./rstudio.tar.gz gs://バケット名/`TZ=Asia/Tokyo date "+%Y_%m%d_%H%M_%S"`/;sudo rm rstudio.tar.gz
```

@@

[^2]: [林真広様](https://twitter.com/masaha03)より，(1)ymlにrestart: alwaysを追加することで，メタデータにstartup-scriptを記載する必要がなくなること，(2)GCSに送る際にtarで圧縮することを教えていただきました。誠にありがとうございました。
